欢迎来到laslook的介绍
laslook是lastools的新工具
处理开放las或laz格式的点云数据的终极工具
我们希望您了解什么是点云
以及lastools的普遍可能性
程序启动后
您将看到主屏幕
这更像是一个工作环境，而不是单一窗口
在左上角，您将看到lastools的所有工具
下方，我们提供了一个文件浏览器
您可快速了解正常处理的文件概况
在文件浏览器下方
提供了所选文件的快速预览
在主工作区
提供了不同的模块的选项卡集合
默认设置下
可访问3D查看器、文档和参数查找器
下方为执行区域、Console控制台窗口
我们将从各个方面逐步介绍
在工具列表中，您将看到每个工具及其单行描述
选择工具将显示参数
或所选工具在参数列中
选择参数将显示该参数的参数
并且可能会显示该参数的样本
在两个窗口中
您都有一个过滤字段，以递增方式过滤此列表中的项目
此功能可让您快速了解可用的工具及其参数
如果您想更详细地查看工具
您可以简单地切换到工具文档
查看工具文档将与所选工具同步
您收到的信息您可能已经通过readme文件知道
有一些额外的优势
首先，我们有一个格式化的视图
readme的markdown被用于着色内容
然后，我们可以使用标题结构来生成内容列表
您可以单击内容条目以跳转到文件中的位置
要么直接在编辑窗口中，要么在过滤字段中
您可以输入搜索词
此术语用于在当前文档中搜索
以及所有道文档
在文件中的高亮显示找到的位置
在其他文件中的位置列出了全局结果列表
使用f三或f四迭代匹配
单击全局结果列
在第一个位置打开所选文件
但如果您不知道正在查找的参数
或者哪个工具适合某个任务
嗯
我们为这个问题构建了一个全局参数数据库
此数据库包含所有工具的所有参数以及它们的描述和可能的参数
全球搜索框允许扫描所有参数和描述
因此，如果您输入hp
你将看到所有以hp作为参数的工具
你也会看到这些参数属于哪个组
如果你对以hp作为输出格式的工具感兴趣
然后你选择单元格
然后你会在工具列表中看到以绿色标记的工具
通过选择组
你可以独立过滤选定组的结果
这个参数数据库加上工具文档
给你提供了快速参考信息关于工具的能力
但现在让我们来使用这些工具
经典的laz工具是命令行工具
因此我们集成了一个命令窗口
你可能已经知道如何运行laz工具的命令
原则上
它仍然是完全相同的
但我们想让你在构建命令文件时更有信心
所以如果你想使用一条命令
你只需通过工具列表双击它
然后你需要从文件列表中双击你想要处理的数据文件
然后你需要过滤并双击你想要使用的参数
在这里你可以更改参数的默认值
我们添加一个最后的命令并连接到文件
最后你按f五来运行整个批次或者按控制返回来仅仅运行所选的命令
进程将被启动
一些新的执行线程将被打开
在执行过程中，我们将为每个任务获得其自己的输出框
你将看到工具的输出
如果发生错误
输出和编辑行将变成红色
如果命令执行成功
输出会变成绿色
在我们的示例中
我们收到了一个错误消息
因为laz到laz没有创建不存在的输出路径
这不是一个问题
因为我们可以使用控制台创建这个路径
所以laszuk是latools的工作台，适合测试命令，也适合日常工作
以及你的自动化工作流
如果你有自动化工作流
在这里测试命令可能有用，以便运行它们
你将继续使用你的经典命令文件
这就是为什么你有一个选项可以保存你的控制台内容。
对一个命令文件
你可以通过对话给出一个名字，或者直接在第一行输入一个评论
那个名字将被使用
通常情况下，控制台传递机制会尝试并行处理你的任务。
如果你不想要这个
您只需点击顺序按钮
转换
逃脱
或者点击“取消所有”来重置执行堆栈
与控制台工作意味着总是与我们项目中的文件一起工作
在左侧
您将看到项目中所有文件
这是一个集成的文件浏览器
您可以通过点击选择文件
鼠标滚轮或光标移动一旦您选择了文件
文件信息窗口显示文件的初始预览
最后文件以您在laz info中熟悉的方式显示
文本文件以文本形式显示
作为投手投掷时
在任何情况下，您可以选择显示文件的十六进制内容
预览支持
如文本文件和常见图片格式
浏览器与控制台同步
一旦生成一个新的输出
浏览器将在工具栏中显示此文件
有几种方法可以更改目录
显示目录历史
过滤文件
或者按名称排序
尺寸或变更日期
你可以隐藏你不想在列表中看到的文件，然后再次使它们可见
现在我想向你展示三维查看器
如果你在文件浏览器中选择了一个文件
它也会出现在三维查看器中
初次观看
我们只读了文件中的一千多个点
这个简单的技巧使得首次查看非常快速
通常来看，只需查看一小部分你的数据就足够了
评估点云或结果的质量
如果你想查看所有点
你只需点击显示所有数据
对于每个文件，整个文件将加载
你可以决定如何对点进行着色
我将在样本上展示我们的瓷砖
我们刚刚创建
如果选择了按值着色
还可以选择颜色方案
颜色方案由用户配置
此外，您可以更改点的大小和视图的背景
视图方向通过鼠标修改最佳
只需点击并移动以更改方向
默认情况下，Z方向将向上固定
按住Shift点击
移动将使点云在XY平面内移动
按住Ctrl点击将在Z平面内移动云
右键移动将使您的观点中心移动到另一个位置
这定义了您视图的缩放中心，缩放最好使用鼠标滚轮
所有视图属性可以在三维控制面板中查看和更改
更多像z缩放这样的属性可以通过控制面板实现
此外
您可以通过键盘轻松更改所有视图设置
这里需要注意的一点是，数字键盘应设置为数字锁定关闭
光标键会移动，加减号会缩放，Shift会减小步长
控制光标会移动中心，斜杠会切换到顶部左视图，中心会重置视图
一个独立的功能是同时显示多个文件
一旦启用多视图选项
文件将不自动同步
您将看到每个文件旁边的视图图标
如果我们想以视图显示此文件
我们点击这个图标或在上下文菜单中选择该功能
默认情况下
所有文件都会居中显示，因为我们不知道
文件是否有共同的范围基础
您可以轻松地移动单个点云
如我之前所示
使用Shift点击移动
如果我们知道或预期文件有共同的基础
我们也可以取消选中居中并点击对齐自动
文件将按原始位置对齐
如果您迷失方向
最好将所有数据集居中并重置您的相机
很多时候您可能想探索数据中的详细信息
我现在想向您展示我们如何轻松地做到这一点
在查看器中
我们总是以我们的视图中心工作
这是你坐标轴运行的地方
假设我们想检查这个绿色汽车
例如
所以首先我们切换到顶视图
然后通过XY移动到我们目标的水平方心中
使用右键移动
然后稍微移动一下以查看当前的高度
然后使用控制
右键
移动到我们目标的垂直中心
现在我们可以轻松地放大目标并围绕它移动
有时您可能想分离整个数据带
可以通过激活截面功能来实现
您可以使用鼠标定义截面或在编辑中输入尺寸
点击独占以限制视图到平面
您可以锁定平面并隐藏它们
您可以使用中心按钮在平面前移动相机
如果您更改颜色化参数或更改平面尺寸
您可以在截面内重新计算数据
这些是laluk的一些基本功能
如果我们检查主菜单
然而还有一些额外的功能
首先
我们有项目管理
这个功能可以让你在不同的项目中保存不同的工作任务
一个项目包含工作文件夹
控制台内容
还可能包含一些关于项目的笔记
这样你就可以轻松地在不同任务之间切换
项目历史记录让你可以快速访问最近的项目
如果你保存了一个项目
默认情况下它会保存在应用程序目录中
可选择地
你可以将你的项目保存在任何其他地方
无论项目管理如何
你也可以使用窗口管理器设置你的环境
然而
你喜欢并保存了你最喜欢的设置
该应用程序可以在多种不同的语言下运行
默认语言在启动时检测
初始语言是英语
西班牙语
和德语
其他语言可能会跟随
笔记功能允许你将笔记保存到项目中
笔记可以格式化为普通文本或markdown表示法
所有llanol命令的执行都存储在本地sqlite数据库中
这给你提供了一个最近的操作概览以及查找之前参数设置的选项
你可以删除你不想要的条目
你也可以根据某些命令输入有关笔记
在线过滤功能可以让你快速高效地查找文件
命令
参数
或笔记
执行统计也提供了未来版本中自动任务规划和调度的选项
这些是laluk的基本功能
laz工具的新gui工具
希望这个程序能使你用laz工具提高你的生产力
感谢观看这个视频并使用last工具工作
我们期待听到任何反馈和建议
你可能